# sTokens Bridgeとはなんですか？それはどのように働きますか？

## 概要
sTokens Bridgeとは、sTokens所有者が、sTokensを預け入れ、代わりにステーキング量に応じた新たなERC20トークンを得るためのコントラクトです
(sTokensが何かは次の記事をご覧ください
：[sTokens, NFTs mirroring DEV staking](https://medium.com/devprtcl/stokens-nfts-mirroring-dev-staking-b41f93d0f8a6)
)。
sTokensとは、ステーキングの証明書となるNFTであり、クリエーターはsTokensの保有者に何らかの特典を付与することで、
sTokens保有者の長期的なステーキングに対するインセンティブを高めます。
sTokens Bridgeは、sTokensをERC20トークンに変換することで、クリエーターとステーカーの間の特典のやりとりを、より柔軟で分散化されたものにすることを可能にします。

## なぜsTokens Bridgeが必要なのですか？
いまAliceがプロパティ「Ingram」に98 DEVをステークしている状況を考えましょう。
Aliceがステークすると、彼女は、プロパティ = Ingram, ステーク量 = 98 DEVという情報を持ったsTokenというNFTを得ます。
クリエイターがAliceに特典を与える場合、Aliceがプロパティに一致したsTokenを保有しているかどうかの他に、AliceがいくらのDEVをステークしているかも参照する必要が有るでしょう。

Aliceが特典を受け取るためのDappをクリエーターが開発しようとしている状況を考えてみてください。
そのDappではAliceが保有しているsTokenの内部情報を読み取り、いくらのDEVがステークされているかを読み取る必要があります。
しかしながらsTokensの内部情報を読み取るためには、Dapp開発者はsTokensコントラクトのソースコードをいちいち確認する必要があり、sTokensの仕様に合わせたコードを書かなければなりません。

Dapp開発者にsTokens固有の内部仕様に合わせた実装を強いるのは、あまり良い考えではありません。そこでsTokens Bridgeが登場します。
AliceがsTokens Bridgeに、保有しているsTokenを預けると、彼女はIngramにステーキングしていることを証明するNFTと、ステーキング量に対応した数量98のIngramトークンを得ます。

Aliceが特典を受け取るためにsTokenではなく、この98 Ingramトークンを使用できたらどうでしょうか。
さきほどのDapp開発者の立場に立てば、この場合はもはやsTokensの内部情報を読み取る必要はなく、Aliceが所有しているIngramトークンの残高を参照すれば良いだけです。
IngramトークンはシンプルなERC20コントラクトですので、BridgeはDapp開発者に、よりコンポーザビリティの高い開発環境を提供することができます。

## sTokens Bridgeの活用事例
具体的にsTokens保有者がステーキング量に応じてクリエーターから特典を得られるケースはどのようなものが有るでしょうか。
たとえばステーキング数に応じて議決権が増えるコミュニティ・ガバナンスが考えられます。
このようなDappにはすでに[snapshot](snapshot.org)があり、誰でも特定のトークンを議決権として、投票を開始できます。
BridgeによるERC20トークンを利用して、プロパティはトークン保有量に応じた投票権をステーカーに付与してプロジェクトの意思決定を行うことができます。

## 結論
sTokensはクリエーターがステーカーに特典を与えることを可能にしますが、ステーク量に応じた特典を与える場合には不便なところがありました。
Bridgeはステーク量をERC20という標準的なインターフェースに変換することでこの問題を解決し、Dapp開発におけるコンポーザビリティを向上させます。
Bridgeにより、クリエーターとステーカーの特典のやり取りが活性化することで、DEVコミュニティのさらなる発展が期待できるでしょう。